# 什么是运营？

## 起源和发展
要追溯到1995年，那一年瀛海威成立，标志着中国互联网商业化的开始，
然后新浪、网易、搜狐三大门户网站以及各大论坛相继诞生，互联网行业开始出现网络编辑、BBS管理员等运营的雏形。

2005以后，运营商 ADSL 宽带入户，直接带动了互联网进一步发展，
百度、腾讯和阿里迅速崛起，搜索、社交、游戏、电商等应用爆发，
线上推广、SEO、电商运营、媒体编辑等互联网职位也随之出现，这些都是运营的前身。

2007年苹果公司在乔布斯的主导下发布了一款革命性的智能产品，
那就是第一代iPhone手机，并引发了一场改变人类生活的智能手机革命，重塑了很多传统行业，从此进入移动互联网时代。
App应用爆发，颠覆了传统互联网的认知，从此app推广、微博运营等运营工种随之诞生。

运营这个岗位就是伴随着中国互联网的发展以及微信大流量生态的崛起而不断演变的，
直到移动互联网时代才演变成型，运营的岗位也从之前杂乱无章变的规范统一，
比如主流互联网公司几乎都有产品运营、内容运营、活动运营、用户运营、新媒体运营和社群运营等岗位。
从百度指数也可以看出运营的热度是从2012年开始加速上升。

近两年随着流量红利的消失，所有的企业都在抢存量市场，
因此逐渐演变出了一些更为细分和高级的运营，比如增长运营、策略运营和裂变运营等等。

## 定义

从广义的角度上说，一切围绕着网站产品进行的人工干预都叫运营。

产品：也叫产品设计，通过设计产品需要有的功能，来满足用户的需求。
技术：把所设计的功能，通过技术手段实现出来。
运营：运营这个产品，使之达到更好的转态。

产品和人是一个交互的循环过程，通过设立产品设计、技术、产品运营这三个岗位来影响这一过程中的每个因素，
以达到产品越来越好，用的人越来越多的目的。

运营，也叫产品运营，他的工作就是运营产品。

产品设计作用于产品，通过功能满足人的需求，把效果体现在人身上；
产品运营而作用于人，通过手段刺激人使用产品时的心理，把效果体现在产品身上。

运营就是使产品和用户之间产生联系，同时成就彼此的一个过程。
这里所说的产品是一个宽泛的概念，不仅仅指一个app或者一个网站，
也可能是一篇文章、一门课程、一项服务，这些都可以用产品的思维去运营。

### 三个维度
1. 一个前提
    在满足用户某种需求或者提供某个使用场景的前提下。
2. 一系列干预
    一系列推动产品和用户建立联系的良性循环干预。
3. 三个目的
    三个目的分别是用户增长、用户活跃维系和用户商业变现。

在满足用户需求的前提下，为了用户增长、用户活跃和用户变现所采用的一系列推动产品和用户建立联系的良性循环干预，
这就是所谓的互联网环境下的运营。而运营的终极目的就是赚钱！

## 职能关系

在品和人交互的过程中，运营扮演的角色
作用于人，通过手段刺激心理，体现在产品上；根据触达用户手段的不同，分为直接或间接的运营类型；
所有运营目的都是为了人、围绕于人：AARRR模型。

在产品设计和产品运营对立的角色中
产品是以过程为导向，运营是以结果为导向，要学会倒推，借力，复盘和数据。

在产品和技术、运营和市场这样的搭档中
运营不只是一个单纯的流量控制的作用，转化和传播更是其中的重点。

## 核心价值

1. 传递产品价值：将产品的核心价值通过运营手段传递给用户
2. 打造产品生态
3. 创造玩法

## 运营的目的围绕人

运营的目的可以称之为：我们希望这些人在这个产品里面做什么？

## 细分

### 用户运营

指以用户为中心，遵循用户的需求设置运营活动与规则

### 新媒体运营

公司或个人利用新媒体平台进行内容的输出，然后沉淀粉丝，获得流量，
从而达到品牌传播（知名度、认知度、忠诚度、美誉度）或销售转化的目的

### 产品运营

产品运营是基于互联网产品，以最低预算，最优路径，最高效执行，最有效手段吸引大批用户，
建立产品在市场上竞争壁垒，并最终促进产品在市场上盈利的智能岗位。

### 活动运营

结合产品，结合用户画像，起到品宣和用户增长的一个效果。

### 社群运营

社群是一群被商业产品需求的消费者，以兴趣和相同价值观集结起来的固定群组。
社群运营，就是通过运营手段，集合并活跃这些群体，使他们与产品有持续，多频的联系。


## vs 产品

产品是以过程为导向，运营是以结果为导向。
产品里面真的太多相爱相杀的关系：产品和技术如此，运营和市场亦如此。